# 面试经验

## 1. 自我介绍

你好，我叫 铉嘉伟，本科毕业于 中北大学，通信工程专业，毕业到现在五年多的时间主要从事大前端领域的开发工作。

最初是在平安做 Android 客户端的研发工作，由于项目组的转型，开始接触跨端和 Hybrid H5 的研发工作，工作内容也逐渐偏向前端。后面的工作也是围绕大前端领域。

目前的话是在趣头条这边从事前端开发的岗位，我们部门是萌推的电商团队，主要的工作也是围绕电商相关设施来做。我的核心业务使萌推商家 APP，这个项目我是核心 Owner，工作内容是商家端 APP 的业务开发，有 RN 和 React 做的 H5 活动的工作，以及围绕 APP 可能有一些管理后台、以及 APP 工程化脚本的研发。

其次，由于萌推主站 C 端也在进行部分功能 RN 化的工作，就做了一些 RN 平台统一化的工作，一是封装好一些通用 SDK，二是做了 RN 拆包和热更发布平台，里面也是有一些拆包 SDK，热更发布脚本，以及热更的相关回执的 Web 可视化的一些工作。

希望有机会和您一起共事。

## 2. 讲一下 RN 项目

我觉得比较完善的是 萌推商家端 APP，以为我这块是 owner，所以从技术选型、业务拆分、CI/CD 流程，包括后面做的统一化服务都有参与。那首先选择 RN 的话是首先受限于人力，组内的小伙伴都是前端为主，我会有一些 Native 的经验，选择跨平台来做，而且我们 C 端主站 APP 也是有部分 H5 页面 RN 化的需求，那我们商家端就作为一个 Case 先来做一些积累，之后可以提供一些技术支撑。

1. 在项目技术来说，我们选择了比较稳定的 0.61.5，做了一些通用组件、样式适配、通用 hook（useRequest、useRefresh、useUpdateApp、useDevTools、useStatusBar）、SDK（拆包、图片、上报、推送）等非业务相关的架构封装。
2. 然后基于项目的开发流程，做好工程化基建工作，基建最主要的目的是减少心智压力。

   主要包括两方面：

   - 一方面是打包脚本的封装，将项目中的稳定因素封装起来，可变性通过 config 配置，比如统一环境，JS 环境和 Native 环境的统一，JS 环境负责 JS 代码测试或生产的运行环境，Native 环境负责推送、热更、版本渠道、上报的环境，通过脚本与模板动态注入的方式实现打包的时候环境统一，然后关键节点与流程做 hook，做打包相关的任务，比如 Android 的打包、加固、4k 对齐、签名、多渠道，这些需要手动完成的工作自动化掉，然后打好包自动发送到测试服务器。
   - 另一方面是，热更 bundle 的 CI/CD，通过 git hook 触发构建，校验 tag 信息，然后打好 bundle 自动上传到热更平台，在根据配置信息走灰度、以及版本控制的下发流程。

3. 然后由于我们整个集团下的项目，有一些也是有 RN 化的需求，就和其他部门做了一下 OKR 的协同，完成了 RN 的统一化平台，为业务赋能，一是根据通用业务需要做 SDK 的封装，二是做好拆包 SDK 与 Native 集成方案，三是整个热更平台服务搭建，当然这是一个跨部分协作的中台项目，我负责的是一部分工作，主要是拆包和 Android Native 集成方面、还有一部分回执可视化的工作，但是整体流程是有参与。

那如果在跨端方向的，我觉得这个项目包括整体业务系统搭建、还有基建相关，我都觉得做的比较完善，可能还有一些没做好的地方，比如用户行为轨迹、APP 性能管理，这些还没做，但是整体项目的流程是我觉得比较完善的。

## 3. 讲一下 页面直出、独立站 项目

首先说一下项目背景：

这个项目是我们之前有一个跨境电商的网站，卖不同 SPU 的类目商品，后面的计划是以独立站的形式来运营，每一个 SPU 类目商品都要有自己的网站，可能会涉及到几十个站点，那基于这样的场景下我们就做了一个快速建站的项目。

技术方面主要是 首先将我们的项目根据业务场景进行拆分，首页、商详页主要展示商品信息会根据运营的配置展示不同，然后购物车、结算、支付、回执页基本是样式统一，然后运营会在管理后台配置不同的组件组合进行首页与商详页的搭建，那我们的任务就是根据不同的页面组合信息做一个页面直出。

具体的方案也进行了一些更正，比如最开始想拿到配置数据，直接做 AST 转换，编译生成页面 js，但是成本较大，采用的方式比较原始，网站基础信息、样式主题、接口配置这些通过模板引擎注入直出，然后尽量将组件颗粒度降低，业务组件抽象出来，然后再分到基础组件，将业务逻辑通过 mixins 注入，然后是拿到配置信息页面根据 template 模板动态注入组件配置，然后单页面内部通过 vue 的动态组件注入完成。

然后在根据页面核心文件的哈希做健康检查，由 pm2 重启 node 服务进行页面更新。
