# HR 常见问题

## 1.【优点】

自驱协作能力、专注度、有规划

自驱协作能力：一个需求来的时候，如果遇到阻力，我会协同同组与跨组的小伙伴去推动这件事，首先确定我们的目标一致性，然后分析阻力去完成它。

专注：我在工作的时候会很专注，写代码完成需求任务会给自己满足感，这也是我从事这行业的原因，喜欢做一些创造性与专注度的事儿。

有规划：因为我觉得我并不认为单纯的写业务不会带给我们成长，我觉得我会有计划的做一些枯燥的业务开发，比如业务输出占我 80%的精力，20%的经历留给基础建设，包括个人的与业务的基建，这是一个反哺的过程，从业务场景中去实现价值与自我迭代。

## 2.【缺点】

我觉得在工作中最大的缺点可能是自驱驱他，我驱他确实做的不好，因为我也是萌推商家客户端的 owner，是要分任务给其他小伙伴的，有时候会希望重要需求都是经自己手来做，然后导致有时候很辛苦，其他同学也觉得没有得到信任，可能内在性格是不太容易信任别人，这点还是要提高的，当然我也在学习成长，我觉得团队中的最核心的气氛就是彼此信任。

## 3.【有没有其他 offer】

暂时面的不多，选择的都是比较想进的公司，有一个 offer，还有一个也是到终面，同等条件下还是以会选择涂鸦的，上次技术面试的时候觉得这块是最能技术输出以及自我沉淀的地方。

## 4. 【入职时间】

如果被录用的话，可按公司规定时间尽快入职。

## 5. 【职业规划发展方向】

我从毕业的时候的目标是能有一个让超过 1 亿用户量的应用，然后现在其实是希望用技术影响到更多的人，希望往前端架构的方向去努力，我现在做到了一部分，就是技术方面我觉得趋向全栈，但是需要沉淀，然后技术方向我觉得我会继续沉淀下去。我很喜欢 IoT 这个领域，然后从一个产线的开发慢慢深入到承担更多的责任，有通过技术对团队输出的能力，然后也能通过业务反哺自己的管理能力，快速成长起来。

## 6.【为什么离职】

首先还是想有一个稳定的生活，我前两年户口迁到杭州来了，我女朋友一直在杭州，就蛮喜欢这里的，就想着早点过来安定下来。在趣头条这边也是虽然加班很多，但是整体气氛是向上的，但今年央视 315 对公司影响确实很大，绩效和年终影响蛮大的，就感觉环境也复杂了很多，就考虑还是出来看看机会。

【之前的情况一部分是个人的选择问题，就选择的团队都是那种创新团队，然后大环境确实不好，因为现金流的问题导致团队解散，当然我们东西都做出来了，这也是小公司小团队的缺点吧，但是这两段经历对我的影响很大，我觉得从技术上的沉淀特别多。】

然后现在的话，也到二十八岁，是个人技术包括成长的关卡，还是真心地希望在稳定向上的环境下去做技术输出和个人沉淀，也真诚的希望公司能信任我。

## 7.【自我介绍】

你好，我叫 铉嘉伟，本科毕业于 中北大学，通信工程专业，是统招一本。
毕业到现在五年多的时间主要从事大前端领域的开发工作。最初是在平安做 Android 客户端的研发工作，由于项目组的转型，开始接触跨端和 Hybrid H5 的研发工作，工作内容也逐渐偏向前端。后面的工作也是围绕大前端领域。目前的话是在趣头条这边的电商团队从事前端开发的工作，围绕电商相关生态做一些跨端与前端的相关工作，是萌推商家客户端的主要负责人。

兴趣很广泛，拿过蓝桥杯的一等奖，也去学过心理学，兴趣爱好还是比较广泛，《心理学与生活》，平时也会写一些博客和公众号。

希望有机会和您一起共事。

## 8.【薪资】

我是希望能到 XX，我现在是 XX \* 16 年终绩效有折扣没拿全这个样子，我觉得我可以承担更多的责任去输出、去正向的影响团队，然后我希望可以到 XX。
